1)hamma linuxga kiradi, va quyida yuborilgan link orqali Linux.zip 
degan faylni o'ziga ko'chirib oladi.  ichida faylla bor.  
arxivlash va zichlashga o'shalardan foydalanasila.
 gzip, bzip2, xz, zstd formatlarda arxivlash va arxivdan 
ochish(-d,-f,-k,-r, optionlarni har birini ishlatish har bir komanda uchun ...(gz,bz2,xz,zstd)). 
 Home papkayla arxiv degan papka ochasiz. uyerda  arxivlangan va 
yechilgan degan papka ochasila, arxivlanagn va yechilgan degan 
papkalarni ichida gzip bzip xz zstd zip rar degan papkalar ochasila. 
 keyin sizga berilgan fayllardan foydalanib tar gzip bzip2 xz zsdt  formartlarga 
fayllarni va papklalarni arxivlaysila tar orqali.( c, f, x, v, t, -C,   z, j, J, --zstd, 
 optionlarni har bir arxiv turi uchun ishlatasila mos ravishda).  
arxivlagan va zichlagan fayllarni arxivlangan degan papkani ichida silar 
ochgan papkalarga tashaysila, arxivdan ochilgan fayllarni yechilgan degan 
papka ichidagi papkalarga mor ravisda extract qilib  tashlaysila
sistemaga user orqali ulaning va rootga o'ting. 2 xil xolda a) o'zgaruvchilarni saqlagan xolda. b) yangi o'zgaruvchilar bn
2) 2 ta user yaratish (ism familiyasi, home direktoriyasi, shelni turi bash bilan, parol berish), user haqidagi malumotni kerakli fayldan topib ekranga chiqarish. Yangi yaratilgan userga komanda orqali o'tish
3) yangi yaratilgan userlarni sistemaga kirishini cheklab qo'yish (natijani kerakli fayl orqali tekshirish) va cheklashni bekor qilish. Yaratilgan userni kommentariyasini o'zgartirish
4) Yangi 3 ta guruh yaratish va 1 ta guruhni nomini o'zgartirish. Ushbu guruhga yangi yaratilgan userlarni qo'shish. Userlarni birini guruhdan o'chirish. guruhlarga oid bo'lgan faylni ekranga chiqaring. Siz yaratgan guruhni nomi bo'yicha filterlab ekranga chiqaring.
5) hozrigi userni nomini ekranga chiqaring. id <username> komandasi orqali sistemadagi barcha userlarni id si va ular azo bo'lgan guruhlarini ekranga chiqaring 
5) debian va centosda sudo o'rnatish va yangi yaratilgan userlarga admin  huquqini berish va sudo orqali komanda yozib sinab ko'rish
6) Userlardan birini faqat userni o'chirish malumotlari saqlangan holda. 2-userni malumotlari bn yani home papkasi bn o'chirish. 
7) Yangi yaratilgan guruhni o'chirib yuborish. 
8) Siz hozirda ishlab turgan userni parolini o'zgartirish
9) sistemada /bin/bash ishlatadigan userlar ro'yxatini filterlab chiqaring

↓
